# Algorithm.

## 같이 보기 좋거나 혹은 단어의 의미를 다시보기 쉽게 표시를 기록해놓았습니다.

<br/>

### **JavaScript Basic**.

<br/>

- 22. 22, 34번 문제
- **26**. Math.pow() : function retruns the base to the exponent power, this is, base^(exponent)
- 27. Math.PI() : 원주율
- 28. tostring()으로 썼는데 틀린이유를 생각해보고 정답은 String이 답이다.
- **30**. [isFalsy에 대한 것](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Glossary/Falsy)
- 31. sum : MDN + console.log로 이해 가능.
- 32. 반복되어지는 string과 0이 주어지만 빈 문자열로 return해줘야한다.
- **33**. charAt() : 함수는 문자열에서 특정 인덱스에 위치하는 유니코드 단일문자를 반환합니다. 
- 34. **Array.isArray** : 메서드는 인자가 Array인지 판별합니다.  
      typeof() : 피연산자의 평가 전 자료형을 나타내는 문자열을 반환합니다.
- 39. push() : 배열의 끝에 하나 이상의 요소를 추가하고, 배열의 새로운 길이를 반환합니다.
- 41. add Property 풀이 코드에 대한 것을 보면서 다시 생각해 볼것.
- 42. 41번과 비교해서 추가적으로 들어간 value에 대한것을 연관지어 생각하기.
- 44. delete : 객체의 속성을 제거합니다.
- **45**. "age" 속성을 가지고 있는 person객체를 나타내 주어야 한다. person['age'] || person.age
- **47**. **for~in문** : 🙉 상속된 열거 가능한 속성들을 포함하여 객체에서 문자열로 키가 지정된 모든 열거 가능한 속성에 대해 반복합니다. (Symbol로 키가 지정된 속성은 무시합니다.) 🙉
- 48. 첫번째 작성 코드에서 틀림. 빈 객체에 넣어주기 위한 변수도 만들어주었는데 그렇지 않고 delete를 이용해서 해결함. 
- 49. 객체 안에 있는 속성들의 갯수를 반환하기 위한 count 변수 작성 및 활용.
- 50. key에 대해서 다시 한번 생각하고 풀어보기.
- 51. extends에 과정을 생각해보기.
- 52. for loop를 이용한 후 빈객체에 나눠서 count해주기.
- 53. 53~54 for in 검색 후 typeof로 속성찾고 delete로 제거해주기.
- 55. 판별을 위한 **Array.isArray** 사용해서 판별하기. 
- 56. unshift() :
- 57. push() :
- 58. concat() :
- 59. 59~62, 64 사용법이 조금 다름.  
      array.slice() :
- 63. array.shift() : 
- 64. array.pop() :
- 66. slice + push () 연계
- 67. unshift() :
- 68. array.reduce() :
- 70. arrat method => split() : 
- 72. 다시 한번 풀어보기.
- 73. 다시 한번 풀어보기.
- 74. array.filter() : 
- 75. array.reduce(function(a,b)) + Math.min(a,b)
- 76. 75번, 77번 
- 78. 마지막에 .length;에 대한 것을 생각해보기.
- 80. filter후 홀수를 찾는 경우의 수.
- 82. 다시 한번 풀어보기.
- 83. select 고를때 속성부여하는 의미를 생각할 것.
- 84. 하나의 조건이 통과가 되지 않았다.
- 85. n의 벗어날때를 생각할 것.
- 87. array.map() :
- 89. 다시 한번 풀어보기.
- 92. 다시 한번 풀어보기. array.length 와 함께 head + tail에 대해서
- 96. concat에서는 이해가 되나 [head]부분으로 concat사용했던 이유 생각해보기.
- 97. 98번과 같이 풀어보면 좋을 것 같다.
- 99. fibonacci