# Javascript

## **const, let**

- const 
- 상수를_지칭하는_이름
- 상수를_지칭하는_이름 = 값; ( 상수를 선언하면서 바로 값을 할당하는 방법 )

- let
- 변수를_지칭하는_이름 
- 변수를_지칭하는_이름 = 값;

<br />

## **프론트엔드 개발환경 이해하기 01. NPM**

웹 개발의 진정한 터닝포인트

---

### Node.js가 필요한 이유

조금 **더 발전된 스펙으로 빠르게 웹 개발**을 할 수 있게 도와주는 것. Node.js가 없다면 불가능 할 것이다. 바벨을 이용하거나 웹팩, NPM과 같은 모듈 시스템을 이용하기 위해서 우리는 Node.js를 활용한다. 프론트엔드 개발환경을 잘 구축하기 위해서도 Node.js에 대한 이해가 필요하다.<br />

개발 환경을 커스텀 할 수 있다는 점도 Node.js의 장점이다. 리액트 프로젝트를 쉽게 시작할 수 있게 도와주는 CRA(create-react-app)도 다 Node.js가 있기에 가능하다.

<br />

### npm init과 package.json

- `npm init` 명령어로 프로젝트를 초기화 할 수 있다. 프로젝트에 대한 각각의 설명을 해줄 수 있고, `npm init -y` 명령어로 질문들을 스킵할 수 있다.
  <details>

  <summary>package.json 파일에는 프로젝트에 대한 모든 정보가 기록된다. 몇몇가지 항목을 보자면</summary>

  - name : 프로젝트의 이름이 적힌다.
  - description : 프로젝트에 대한 설명이 적힌다.
  - main : 노드 기반의 에플리케이션인 경우, 진입점의 경로가 기록된다. (보통 프론트엔드 프로젝트에서는 사용하지 않는다.)
  - scripts : 프로젝트에 대한 명령어를 등록한다. (test, build, start 등)

  </details>

  <details>

  <summary>`npm install [package name]` 형태로 설치한 패키지의 버전에 `^` 표기는 무엇을 의미할까?</summary>

  - 프로젝트에서 사용하는 패키지의 버전을 완 벽하게 정할 수 없다. 또한 버전을 너무 관대하게 가져갈 수도 없다. 규칙이 없는 패키지 버전 관리는 프로젝트 업데이트에서 많은 어려움을 야기할 것이다.
  - Node.js에서는 유의적 버전을 규칙을 가지고 있다. 흔히 패키지를 설치하면 dependenci 항목에 생성되는 3개의 숫자 조합의 버전이 유의적 버전이다.
  - v16.12.0 버전에서 맨 앞의 16은 major 버전으로 기존 버전과 호환되지 않게 변경할 경우 올라간다.
  - 중간의 12는 minor 버전으로 기존 버전과 호환되며 기능이 추가 될 경우 올라간다.
  - 마지막 0은 patch 버전으로 쉽게 말해서 패치로 버그가 수정되는 경우에 올라간다. (가장 자주 올라가겠죠?)
  - 버전은 부등호로 그 범위를 관리할 수 있다. `>=1.2.3`은 1.2.3버전 보다 크거나 같은 버전의 패키지를 사용하겠다는 뜻이다.

  </details>

  <details>

  <summary>패키지 버전의 범위를 표시할 때, ~ 또는 ^와 같은 기호를 사용한다.</summary>

  - `~` 기호는 **틸트**라고 한다.
  - 틸트는 마이너 버전이 명시된 경우 패치버전만 변경하는 기호다. ~1.2.3은 v1.2.3 ~ v1.3.0 사이의 범위를 포함한다.
  - `^` 기호는 **캐럿**이라고 한다.
  - 캐럿은 정식버전에서 마이너와 패치 버전을 변경한다. ^1.2.3은 v1.2.3 ~ v2.0.0 사이의 범위를 의미한다. 정식 버전(1.0.0) 미만일 경우에는 패치만 갱신하여 설치한다. 캐럿은 패키지의 하위 호완성을 유지하여 설치할 수 있게 도와준다.
  - NPM을 이용한 패키지 설치는 캐럿 방식을 사용한다.

  </details>